Nythendra

	stå inte bakom (svans)

	infested breath: targetar random healer/dps.

	infested ground: stå inte i.

	rot: 9 sekunder debuff, 10 yard spread, unfested ground när den går ut.

	volatile rot: som iron reaver (för tanks)

	infested: stackar upp varje gång man blir träffad av något. går aldrig ut.

	insekter: akta och döda.



Il'gynoth

	döda adds -> blob fixerar på spelare -> blob exploderar på öga -> öga dör -> dps på boss

	nightmare gaze: hoppar från spelare till spelare om nära.

	spew corruption: spawnar fläckar varannan sekund, flytta med den.

	nightmare explosion: akta från blobs när de exploderar.

	cursed blood: sprid ut inne vid bossen.

	dark reconstitution: spring ut innan klart, oneshot annars.



Elerethe

	vile ambush: spring långt ifrån. spawnar adds, dödas snabbt.

	nectoric venom: spring ifrån andra spelare. 

	gathering clouds: pushback, spara AP till denna ability.

	byter plattform, ticking damage under tiden. akta för tornados. kanske ta fjädrar.

	twisting shadows: spawnar tornados, spring ut.

	razor wing: stå bakom bossen när det händer.



Ursoc

	focused gaze: charge efter 6 sekunder, stå långt ifrån om jag är target. hälften stackar.

	roaring cacophony: splittad damage. fearar också.



Dragons of Nightmare

	slåss mot 3 drakar, finns 4 totalt

	först ysondre + en annan drake.

	70%/40% byter drake

	corrupted breath: stå inte i

	mark of the nightmare: flytta mellan drakarna, få inte 10 stacks.

	ysondre:

		call defiled spirit: lila cirkel, rootar de i cirkeln. flytta ur.

		nightmare blast: lila boll mot en spelare. spelare blir knockad, och spawnar en blomma. stå i blomman.


	taerar:

		shades of taerar: AoE damage, döda båda.

		seeping fog: stå inte i fog, sleepar i 6 sekunder.

		bellowing roar: fearar hela raiden periodvis när taerar är i luften.

	emeriss:

		volatile infection: 1.5 min debuff, ticking damage för alla runt.

		essence of corruption: spawnar adds som gör raid wide damge. interrupta.

		corruption of the dream: alla fiender spawnar en svamp när de dör. bara när emeriss flyger. akta för svampen.

	lethon:

		gloom: stå inte i meteoren.

		siphon spirit: drar ut souls ur spelare, döda dessa snabbt.

		shadow burst: spreadar en debuff när lethon flyger. 



cenarius:

	nightmare brambles: fixerar på spelare. stå inte i skit. dra bort från raiden om fixerad.

	aura of dread thorns: adds reflekterar 50% dmg om de är nära cenarius.

	creeping nightmares: stackande ticking damage. stå i grönt gräs för att ta bort.

	forces of nightmare: summonar 3 adds. 

	destructive nightmares: döda snabbt, får ej nå spelare.

	cleansing detonate: får adds att hjälpa oss. 

	dessicating stomp: splittad damage, se till att någon står i den.

	replinishing roots: 3% mana per sekund för healers.

	rotten breath: mot en random spelare, gör mycket damage.

	nightmare buffet: vid låg hp så gör draken AoE på raiden. Döda snabbt.

	ancient dream: istället för att dö får man 50% hp. och man får 50% mer healing.

	nightmare javelin: sprider ticking damage, sprid ut.

	scorned touch: sprid ut.

	unbound touch: kan användas för att cleara brambles.



xavius:

	33% corruption: spawnar en add. ticking damage.

	66% corruption: AoE (cirklar på marken)

	100% corruption: 300% extra damage i 20 sekunder, sen mind control.

	hälften av raiden somnar på pull i 3 min.

	de sovande vill ta nightmare corruption.

	lurking corruption: spawnar en add på en ranged player, sprid ut.

	spring ifrån adden, även om jag inte är fixerad.

	nightmare blades: som focused chaos.

	corruption horror:

		tormenting swipe: stå inte i.

		corrupting nova: AoE damage på alla i range. stå långt bort.

	fas 2: andra halvan av raiden somnar, ingen vaknar.

	corruption meteor: meteor. stacka upp för den.

	bonds of terror: chainar två players, hög damage. gå nära varandra.

	call of nightmares: döda inconceivable horror så snabbt som möjligt. spara AP.

	tainted discharge: när inconceivable horror dör kommer en pool. måste soakas av de sovande. annars spawnar en ny add.

	nightmare tentacles:

		nightmare bolt: castas på random spelare.

		döda bossen asap i denna fas.



potions
flasks
300+ food

 In the opener, pre-cast Pyroblast -> Rune of Power -> Combustion -> Phoenix's Flames

 Pre-cast Pyroblast -> Cinderstorm -> Rune of Power -> use Combustion just before the cinders hit the boss. This will instantly give you 5 stacks. Then proceed as you otherwise would in the sequence above this.

first phase:

	get better at sleeping taking shadow adds.

	kite into sleeping person, not sleeping corpse.

	bring add in under boss, cleave down.

	push so we don't have a second add.

second add:

	sleepers soak small puddles.

	loosely stacked.

	meteors only stacked by people with sleeping debuff maybe.

	if high corruption, don't soak.

	swap to walking adds instantly.

third phase:

	use hero.

	zerg everything down.

	nightmare blades: behind the raid.





	
stick together on first set of adds, bring to green

second set of adds around red.

never ever stand in the white web.

tornados on moon side

linked:

	stack on top of eachother, people can't run between linked players.

first phase:

	don't run before the descent has targeted. there will be web.

	drop the winds right at the edge. around moon

	green goo on green.

second platform:

	green go on skull side and along gateway

	tornados on purple side. far away.

	don't get too many stacks. stack in the first set of winds. <- violent winds/wind burn

spider phase:

	more green goo.


hero on pull

more focus on adds

first adds in p2: tim pops cooldowns.
second time: run to other side 

/run 
C_Timer.After(1,
function() 
SetRaidTarget("player", random(8))
print(random(8)) end)